we know that exposure to certain agents can actually increase the risk of autism. In particular, there's a medication, valproic acid, which mothers with epilepsy sometimes take, we know can increase that risk of autism. In addition, there can be some infectious agents that can also cause autism. And one of the things I'm going to spend a lot of time focusing on are the genes that can cause autism. I'm focusing on this not because genes are the only cause of autism, but it's a cause of autism that we can readily define and be able to better understand the biology and understand better how the brain works so that we can come up with strategies to be able to intervene. One of the genetic factors that we don't understand, however, is the difference that we see in terms of males and females. Males are affected four to one compared to females with autism, and we really don't understand what that cause is. One of the ways that we can understand that genetics is a factor is by looking at something called the concordance rate. In other words, if one sibling has autism, what's the probability that another sibling in that family will have autism? And we can look in particular at three types of siblings: identical twins, twins that actually share 100 percent of their genetic information and shared the same intrauterine environment, versus fraternal twins, twins that actually share 50 percent of their genetic information, versus regular siblings, brother-sister, sister-sister, also sharing 50 percent of their genetic information, yet not sharing the same intrauterine environment. And when you look at those concordance ratios, one of the striking things that you will see is that in identical twins, that concordance rate is 77 percent. Remarkably, though, it's not 100 percent. It is not that genes account for all of the risk for autism, but yet they account for a lot of that risk, because when you look at fraternal twins, that concordance rate is only 31 percent. On the other hand, there is a difference between those fraternal twins and the siblings, suggesting that there are common exposures for those fraternal twins that may not be shared as commonly with siblings alone. So this provides some of the data that autism is genetic. Well, how genetic is it? When we compare it to other conditions that we're familiar with, things like cancer, heart disease, diabetes, in fact, genetics plays a much larger role in autism than it does in any of these other conditions. But with this, that doesn't tell us what the genes are. It doesn't even tell us in any one child, is it one gene or potentially a combination of genes? And so in fact, in some individuals with autism, it is genetic! That is, that it is one single, powerful, deterministic gene that causes the autism. However, in other individuals, it's genetic, that is, that it's actually a combination of genes in part with the developmental process that ultimately determines that risk for autism. We don't know in any one person, necessarily, which of those two answers it is until we start digging deeper. So the question becomes, how can we start to identify what exactly those genes are. And let me pose something that might not be intuitive. In certain individuals, they can have autism for a reason that is genetic but yet not because of autism running in the family. And the reason is because in certain individuals, they can actually have genetic changes or mutations that are not passed down from the mother or from the father, but actually start brand new in them, mutations that are present in the egg or the sperm at the time of conception but have not been passed down generation through generation within the family. And we can actually use that strategy to now understand and to identify those genes causing autism in those individuals. So in fact, at the Simons Foundation, we took 2,600 individuals that had no family history of autism, and we took that child and their mother and father and used them to try and understand what were those genes causing autism in those cases? To do that, we actually had to comprehensively be able to look at all that genetic information and determine what those differences were between the mother, the father and the child. In doing so, I apologize, I'm going to use an outdated analogy of encyclopedias rather than Wikipedia, but I'm going to do so to try and help make the point that as we did this inventory, we needed to be able to look at massive amounts of information. Our genetic information is organized into a set of 46 volumes, and when we did that, we had to be able to account for each of those 46 volumes, because in some cases with autism, there's actually a single volume that's missing. We had to get more granular than that, though, and so we had to start opening those books, and in some cases, the genetic change was more subtle. It might have been a single paragraph that was missing, or yet, even more subtle than that, a single letter, one out of three billion letters that was changed, that was altered, yet had profound effects in terms of how the brain functions and affects behavior. In doing this within these families, we were able to account for approximately 25 percent of the individuals and determine that there was a single powerful genetic factor that caused autism within those families. On the other hand, there's 75 percent that we still haven't figured out. As we did this, though, it was really quite humbling, because we realized that there was not simply one gene for autism. In fact, the current estimates are that there are 200 to 400 different genes that can cause autism. And that explains, in part, why we see such a broad spectrum in terms of its effects. Although there are that many genes, there is some method to the madness. It's not simply random 200, 400 different genes, but in fact they fit together. They fit together in a pathway. They fit together in a network that's starting to make sense now in terms of how the brain functions. We're starting to have a bottom-up approach where we're identifying those genes, those proteins, those molecules, understanding how they interact together to make that neuron work, understanding how those neurons interact together to make circuits work, and understand how those circuits work to now control behavior, and understand that both in individuals with autism as well as individuals who have normal cognition. But early diagnosis is a key for us. Being able to make that diagnosis of someone who's susceptible at a time in a window where we have the ability to transform, to be able to impact
nous savons que l'exposition à certains agents peut augmenter le risque d'autisme. En particulier, il y a un médicament, l'acide valproïque, que les mères épileptiques prennent parfois, et qui peut augmenter le risque d'autisme. De plus, il peut y avoir des agents infectieux qui sont également des causes d'autisme. L'une des choses sur lesquelles je vais me concentrer plus longuement est l'étude des gènes qui peuvent provoquer l'autisme. Je me concentre là-dessus non pas parce que les gènes sont la seule cause d'autisme, mais c'est l'une des causes que nous pouvons aisément définir et nous pouvons mieux comprendre la biologie et mieux comprendre comment le cerveau fonctionne de manière à mettre en place des stratégies pour pouvoir intervenir. Un des facteurs génétiques que nous ne comprenons pas, est la différence que nous observons entre les hommes et les femmes. Les hommes sont quatre fois plus atteints d'autisme que les femmes et nous ne comprenons vraiment pas quelle en est la cause. Une des façons de comprendre que la génétique est un facteur est de regarder ce qu'on appelle le taux de concordance. En d'autres termes, si un enfant est autiste, quelle est la probabilité qu'un autre enfant de cette famille soit aussi autiste ? En particulier, on peut observer trois types de frères et sœurs : les vrais jumeaux, des jumeaux qui partagent 100% de leur patrimoine génétique et qui ont partagé le même environnement intra-utérin, face à de faux jumeaux, qui partagent 50% de leur patrimoine génétique face à des frères et sœurs ordinaires, frère-sœur, sœur-sœur, qui partagent également 50% de leur patrimoine génétique mais n'ont pas partagé le même environnement intra-utérin. Lorsque l'on regarde ces taux de concordance, une chose frappante est que pour les vrais jumeaux le taux de concordance est de 77%. On remarque, cependant, que ce n'est pas 100%. Il n'y a pas que les gènes qui interviennent dans les risques d'autisme, cependant ils comptent en grande partie, parce que lorsqu'on observe de faux-jumeaux, ce taux de concordance est seulement de 31%. D'un autre côté, il y a une différence entre les faux-jumeaux et les frères et sœurs ordinaires, suggérant qu'il y a des expositions communes à ces faux jumeaux qui pourraient ne pas être partagées par des frères et sœurs ordinaires. Cela nous prouve que l'autisme est partiellement génétique. Mais à quel point ? En le comparant à d'autres pathologies qui nous sont familières, comme le cancer, les maladies cardiaques, le diabète, on constate que la génétique joue un rôle bien plus important dans l'autisme que dans n'importe quelle autre de ces pathologies. Mais ceci ne nous dit pas quels gènes sont en cause, ni même si chez un enfant en particulier, c'est un gène ou une combinaison de gènes qui est en cause. Et en fait, chez certaines personnes autistes la cause est génétique ! Ça veut dire que c'est un unique et puissant gène déterminant qui cause l'autisme. Cependant, chez d'autres personnes, c'est génétique signifie que c'est une combinaison de gènes couplée avec le processus de développement, qui a finalement déterminé le risque d'autisme. Nous ne savons pas chez une personne en particulier laquelle de ces deux réponses est vraie tant que nous ne creusons pas plus. Alors la question devient : comment peut-on commencer à identifier quels gènes exactement sont en cause ? Laissez-moi établir quelque chose qui pourrait ne pas être intuitif. Certaines personnes peuvent être autistes pour une raison génétique sans pour autant qu'il y ait de l'autisme dans la famille. La raison est qu'il peut y avoir chez certaines personnes des changements ou mutations génétiques qui ne sont pas transmis par la mère ni par le père mais qui sont nouvelles. Les mutations sont présentes dans l'ovule ou le sperme au moment de la conception mais n'ont pas été transmises de génération en génération dans la famille. Nous pouvons utiliser cette stratégie afin de connaître et identifier les gènes à la cause de l'autisme chez ces personnes. En fait, à la Fondation Simon, nous avons pris 2 600 personnes n'ayant pas d'historique d'autisme dans la famille, et nous avons pris l'enfant, la mère et le père et nous avons essayé de comprendre quels étaient ces gènes qui sont cause d'autisme dans ces cas-là. Pour faire cela, nous avons dû examiner toute cette information génétique et déterminer quelles étaient les différences entre la mère, le père et l'enfant. En faisant cela, je m'excuse, je vais utiliser une analogie dépassée tirée d'encyclopédies plutôt que de Wikipédia, mais je vais le faire dans le but de vous faire comprendre que pendant que nous faisions cet inventaire, nous devions être capables d'examiner des quantités massives d'informations. Notre génome est organisé en un ensemble de 46 volumes. Pendant le processus, nous devions pouvoir considérer chacun de ces 46 volumes, parce que dans certains cas d'autisme, il y a un volume qui manque. Nous devions être plus précis que cela, cependant, et nous avons commencé à ouvrir ces livres, et parfois, la modification génétique était plus subtile. Cela pouvait représenter un unique paragraphe manquant, ou, encore plus subtil que cela, une simple lettre une parmi trois milliards qui était manquante ou modifiée, et qui pourtant avait des effets importants sur la manière de fonctionner du cerveau et le comportement. En faisant cela au sein des familles, nous avons fait un compte-rendu pour environ 25% des personnes et déterminé qu'il y avait un unique et puissant facteur génétique qui causait de l'autisme dans ces familles. D'un autre côté, il y a encore 75% que nous n'avons pas encore compris. En faisant ceci, cependant, nous avons été ramenés à la réalité, parce que nous avons réalisé qu'il n'y a pas un seul gène qui cause de l'autisme. En fait, les estimations actuelles sont qu'il y a entre 200 et 400 gènes différents qui peuvent causer de l'autisme. Ceci explique en partie pourquoi nous observons un spectre si étendu quand il s'agit des effets. Bien qu'il y ait autant de gènes, il y a un certain ordre dans tout cela. Ce n'est pas simplement du hasard 200, 400 gènes différents mais en fait ils vont ensemble. Ils forment une voie. Ils forment un réseau qui commence à avoir un sens maintenant dans le fonctionnement du cerveau. Nous commençons à avoir une approche ascendante dans laquelle nous identifions ces gênes, ces protéines, ces molécules, nous comprenons comment elles interagissent entre elles pour faire fonctionner ce neurone, comment ces neurones interagissent entre eux des circuits et comment ces circuits fonctionnent, contrôlent le comportement. Comprendre ceci chez des personnes autistes et chez des personnes ayant des fonctions cognitives normales. Mais un diagnostic précoce est la clé pour nous. Être capable de faire ce diagnostic à une personne prédisposée durant un court laps de temps où nous avons la possibilité de transformer, où nous pouvons avoir un impact
that growing, developing brain is critical. And so folks like Ami Klin have developed methods to be able to take infants, small babies, and be able to use biomarkers, in this case eye contact and eye tracking, to identify an infant at risk. This particular infant, you can see, making very good eye contact with this woman as she's singing "Itsy, Bitsy Spider," in fact is not going to develop autism. This baby we know is going to be in the clear. On the other hand, this other baby is going to go on to develop autism. In this particular child, you can see, it's not making good eye contact. Instead of the eyes focusing in and having that social connection, looking at the mouth, looking at the nose, looking off in another direction, but not again socially connecting, and being able to do this on a very large scale, screen infants, screen children for autism, through something very robust, very reliable, is going to be very helpful to us in terms of being able to intervene at an early stage when we can have the greatest impact. How are we going to intervene? It's probably going to be a combination of factors. In part, in some individuals, we're going to try and use medications. And so in fact, identifying the genes for autism is important for us to identify drug targets, to identify things that we might be able to impact and can be certain that that's really what we need to do in autism. But that's not going to be the only answer. Beyond just drugs, we're going to use educational strategies. Individuals with autism, some of them are wired a little bit differently. They learn in a different way. They absorb their surroundings in a different way, and we need to be able to educate them in a way that serves them best. Beyond that, there are a lot of individuals in this room who have great ideas in terms of new technologies we can use, everything from devices we can use to train the brain to be able to make it more efficient and to compensate for areas in which it has a little bit of trouble, to even things like Google Glass. You could imagine, for instance, Gabriel, with his social awkwardness, might be able to wear Google Glass with an earpiece in his ear, and have a coach be able to help him, be able to help think about conversations, conversation-starters, being able to even perhaps one day invite a girl out on a date. All of these new technologies just offer tremendous opportunities for us to be able to impact the individuals with autism, but yet we have a long way to go. As much as we know, there is so much more that we don't know, and so I invite all of you to be able to help us think about how to do this better, to use as a community our collective wisdom to be able to make a difference, and in particular, for the individuals in families with autism, I invite you to join the interactive autism network, to be part of the solution to this, because it's going to take really a lot of us to think about what's important, what's going to be a meaningful difference. As we think about something that's potentially a solution, how well does it work? Is it something that's really going to make a difference in your lives, as an individual, as a family with autism? We're going to need individuals of all ages, from the young to the old, and with all different shapes and sizes of the autism spectrum disorder to make sure that we can have an impact. So I invite all of you to join the mission and to help to be able to make the lives of individuals with autism so much better and so much richer. Thank you. (Applause)
sur ce cerveau en développement est crucial. Donc des gens tels qu'Ami Klin ont développé des méthodes afin de pouvoir prendre des enfants, des bébés, et pouvoir utiliser des bio marqueurs, ici le regard et la capacité à suivre des yeux, afin d'identifier tout enfant à risque. L'enfant que vous pouvez voir en train de regarder cette femme dans les yeux pendant qu'elle chante « L'araignée Gipsy », ne va pas développer d'autisme. Ce bébé va être lavé de tout soupçon d'autisme. D'un autre côté, cet autre bébé va développer de l'autisme. Cet enfant, vous pouvez le voir, ne regarde pas correctement dans les yeux. Au lieu d'avoir des yeux concentrés et d'avoir cette connexion sociale. Il regarde la bouche. Il regarde le nez. Il regarde dans une autre direction mais, encore une fois, il n'établit pas de connexion sociale, et la capacité à faire ceci à grande échelle, cibler les enfants qui ont des risques d'autisme, au travers de quelque chose de robuste et fiable va nous être d'une grande aide dans le but de pouvoir intervenir à un stage précoce où nous pouvons avoir l'impact le plus important. Comment allons-nous intervenir ? Ce sera probablement une combinaison de facteurs. D'une part, chez certaines personnes, nous allons essayer des médicaments. Et donc, identifier les gènes pour l'autisme est important pour nous afin de pouvoir identifier ceux qui réagiront, aux médicaments, ce qui pourrait avoir de l'impact et être certain que c'est vraiment ce que nous devons faire pour l'autisme. Mais cela ne va pas être la seule démarche. Au-delà de simples médicaments, nous allons utiliser des stratégies éducatives. Parmi les personnes autistes, certaines fonctionnent un peu différemment. Ils apprennent différemment. Ils absorbent leur environnement autrement, et nous devons être capables de les éduquer de la manière qui leur soit le plus profitable. D'autre part, il y a beaucoup d'autres personnes dans cette pièce qui ont de supers idées concernant la technologie que nous pouvons utiliser, les machines que nous pouvons utiliser pour entraîner le cerveau pour le rendre plus efficace et de compenser pour les domaines où il rencontre des problèmes, des choses, même, comme les Google Glass. Vous pourriez imaginer, par exemple, Gabriel, avec sa gêne sociale, pourrait porter des Google Glass avec un écouteur dans l'oreille, et avoir un coach qui pourrait l'aider, l'aider à réfléchir à comment converser, trouver des amorces de conversation, être capable peut-être même un jour d'inviter une fille à un rencard. Toutes ces nouvelles technologies nous offrent des opportunités formidables afin d'être capables d'avoir un impact sur les personnes autistes, mais pour l'instant le chemin est encore long. De ce que nous en savons, il y a encore tellement de choses que nous ignorons, et donc je vous invite tous à réfléchir pour nous aider à améliorer ce que nous faisons, utiliser notre connaissance collective en communauté afin de faire changer les choses, et en particulier, pour les personnes dont la famille est touchée par l'autisme, je vous invite à rejoindre le réseau interactif de l'autisme pour faire partie de la solution, car cela va nécessiter la contribution de beaucoup d'entre nous pour penser à ce qui est important, ce qui fera une différence significative. Lorsque nous pensons à une chose qui est une solution potentielle, à quel point cela peut-il fonctionner ? Cela va-t-il vraiment faire une différence dans nos vies, en tant que personnes, en tant que famille touchée par l'autisme? Nous allons avoir besoin de personnes de tous âges, des jeunes et des âgées, de toutes sortes dans le spectre du trouble autistique afin d'être sûrs que nous pouvons avoir un impact. Je vous invite donc tous à rejoindre la mission et à nous aider pour être capables de rendre les vies des personnes autistes vraiment meilleures et plus riches. Merci. (Applaudissements)